# QA-study
>Мої нотатки по лекціям з курсу "Тестування ПЗ з Нуля до Першої Роботи". Автор Popelyshko Nataliia.
>>Руководство по оформлению Markdown файлов https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637 

### Задание 1: Daily Stand-Up

**Ответ преподавателя:** Спасибо за статус!

### Задание 2: Практическая работа с "Trello"
Создай SCRUM-доску в Трелло, добавь туда карточки. В карточку добавь вложение, чек-лист, дедлайн.
**Ответ преподавателя:** 1,2. Молодец:)

### Задание 3: Практическая работа с Чек-листами
Выбери сайт для тестирования. Ты будешь использовать его на протяжении всего обучения. Нужно, чтоб на сайте была возможность регистрации. Создай чек-лист на 25 пунктов в Google Docs или Tables. В решение отправь ссылку на Гугл-документ
**Ответ преподавателя:** Молодец:) Точки в конце шагов не ставят (такая культура общения у IT- шников) :)

### Задание 4: Практическая работа с Test Rail
Создай 10 тест кейсов в TestRail. Разбей их минимум на 2 тест сьюта (секции). Протестируй свои 10 тест кейсов и создай Тест-Репорт. Добавь pdf с тест кейсами в Google Drive, и оттуда скопируй ссылку в решение.
**Ответ преподавателя:** 1. Не должно быть зависимых тестов (С5 зависит от С4, С3). То есть, если в тесте мы удаляем товар из корзины, то его сначала надо добавить в корзину в том же тесте. Остальное молодец:) 2. Молодец:)

### Задание 5: [Поиск багов и оформление баг-репортов](/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%205_%D0%91%D0%B0%D0%B3%20%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82_Google%20Sheets/z5.md)

**Отработаны навыки нахождения багов и составления баг-репортов.**

### Задание 6: [Практика в поиске багов](/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%206_%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%B1%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2_Google%20Docs/z6.md)
**Найдены баги на картинке, подготовлены заголовки багов и скриншоты.**


### Типы и уровни тестирования
**Изучены типы тестирования:**

1. Functional testing:
- security;
- interoperability;
- Functional.
2. Non-functional:
- performance (Load, Stress, Volume);
- Usability;
- Configuration;
- UI/gui;
- localization;
- internationalization.
3. Changes related:
- Regression;
- Re-testing;
- Smoke;
- Sanity.
4. Еще типы тестирования:
- accessibility;
- End to Enf or e2e;
- Ad-hoc;
- install/uninstall.

**Изучены уровни тестирования:**

1. Unit, module, component testing.
2. Integration testing.
3. System testing.
4. Acceptance testing.
5. Alpha testing.
6. Beta testing.

[Пример](/%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC_%D1%80%D1%83%D1%87%D0%BA%D1%83.pdf) тестирования ручки.

### Как тестировать правильно
**8 техник** [тест-дизайна с примерами](https://highload.today/blogs/8-tehnik-test-dizajna-s-primerami/)

### Задание 7: Практика с [версиями](/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%207_%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F%D0%BC%20%D0%9F%D0%9E/z7.md) программ на телефоне и ПК

**Рассмотрены версии программ на телефоне и ПК.**

### Задание 8: Практика с Git 
**Git** - распределенная система управления версиями. Применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения.
#### 3 способа работы с [Git](/Git/git.md).
**Изучены: регистрация на GitHub, создание репозитория, закоммитить и запушить любое изменение.**


### Задание 9: Задание с [XML](/Задание%209_XML/xml.md)
**XML** расширяемый язык разметки, который используется для хранения и передачи данных. Его можно увидеть не только в API, но и в коде. Часто используется для передачи данных по API.

**Изучено создание XML-файла в [jsonformatter](/https://jsonformatter.org/xml-parser) с вложенными тегами, самозакрывающимся тегом, атрибутами (минимум 2) в любом из тегов.**

### Работа с [Selenium IDE](/Selenium/selenium.md)
**Selenium IDE** - простое в использовании расширение к браузеру, которое помогает разрабатывать тестовые сценарии веб-страниц. Он записывает определенный сценарий поведения пользователя на сайте, а потом воспроизводит записанные действия в автоматическом режиме.

**Изучено составление записи сценария регистрации пользователя на сайте.** 


### Задание 10: [Задание с JSON](/Задание%2010_JSON/JSON.md)
**Формат JSON** используется для упорядоченного хранения данных в процессе их обмена между веб-браузером или клиентской частью приложения и сервером или между разными серверами. Более того, благодаря текстовому виду строки, данные JSON можно легко передавать через любые другие каналы обмена информацией в интернете.

**Изучено составление массивов, содержащих несколько элементов.**


### Задание 11: [Практика с Fiddler](/Задание%2011_Fiddler_API/fiddler.md)
**Fiddler** – прокси, который работает с трафиком между Вашим компьютером и удалённым сервером, и позволяет инспектировать и менять его. Fiddler можно расширять с помощью скриптов на языке JScript.NET (писать их очень просто), менять меню программы.

**Данные для практической работы:** https://petstore.swagger.io/

**Изучены запросы: POST, PUT, GET, DELETE.**

_Примечание:_ Fiddler не считывал потребляемый трафик из Google Chrome. Пришлось проверять через Microsoft Edge.

### Задание 12: [Практика с Postman](/Задание%2012_Postman_API/postman.md)
 **Postman** – инструмент для работы с API, который позволяет тестировщику посылать запросы к сервисам и работать с их ответами. С его помощью можно протестировать бекэнд и убедиться, что он корректно работает.
**Данные для практической работы:** https://petstore.swagger.io/

**Изучены запросы: POST, PUT, GET, DELETE.**
